<style>
  #my_table{
    margin-bottom: 0;
  }
</style>

<h1 align="center"><b>LIÇÕES APRENDIDAS</b></h1>

## Histórico de Revisão

| **Data**   | **Versão** | **Descrição**                             | **Autor**                                                     |
| ---------- | ---------- | ----------------------------------------- | ------------------------------------------------------------- |
| 26/9/2023  | 0.1        | Criação do documento                      | [Luciano de Freitas](https://github.com/luciano-freitas-melo) |
| 26/9/2023  | 0.2        | Adição das lições aprendidas na Unidade 1 | [Artur Rodrigues](https://github.com/ArturRSA19)              |
| 25/10/2023 | 0.3        | Adição das lições aprendidas na Unidade 2 | [Luciano de Freitas](https://github.com/luciano-freitas-melo) |

## Unidade 1

Nesta primeira unidade, com base nos feedbacks recebidos e atividades propostas, podemos extrair algumas lições aprendidas importantes no projeto. A equipe foi capaz de desenvolver o início do projeto de software, com a criação do documento do produto, que abrange a visão geral do produto. Além disso, foi possível realizar a primeira iteração do projeto, com a criação da página de documentação e a definição das tecnologias a serem utilizadas. A equipe também foi capaz de realizar a primeira reunião com o cliente, onde foram discutidos os problemas e requisitos do sistema. Por fim, a equipe foi capaz de realizar a primeira retrospectiva, onde foram discutidos os pontos positivos e negativos da primeira missão.

Em relação a comunicação e interação entre os membros, é notável que, por parte da maioria dos participantes do projeto, o feedback é positivo e a comunicação está sendo efetiva. Porém, alguns ajustes ainda devem ser feitos para que o projeto possa ser desenvolvido da forma mais eficiente possível. Além disso, o grupo vem se mostrando proativo nas entregas e as tarefas estão bem divididas, o que demonstra organização e alinhamento nesse início de produção.

Sendo assim, a equipe teve uma primeira missão de bastante aprendizado e de grande importância para o desenvolvimento do projeto. A equipe conseguiu realizar as atividades propostas e, com isso, foi possível ter uma visão mais clara do que será o projeto e quais serão os próximos passos a serem tomados.

## Unidade 2

A segunda unidade foi um momento de entendimento de como estruturar as atividades de engenharia de requisitos (ER) em uma metodologia ágil já conhecida. A equipe observou ao longo da unidade a necessidade de uma etapa de pré-planejamento do projeto, que consistiu no foco na realização de todas as atividades ER para definição do backlog inicial, antes de iniciar os rituais e práticas ágeis. Também foi possível ter o entendimento que as entregas das metodologias ágeis não se davam somente com a codificação do produto, mas também com a documentação e a realização de atividades de ER.

Por conta das novas descobertas ao longo do projeto, muitos questionamentos e dúvidas surgiram ao longo da unidade, principalmente no relacionamento entre as atividades de ER e as metodologias ágeis. Porém, aos poucos a equipe conseguiu sanar as dúvidas e realizar as atividades propostas.

## Unidade 3

Na Unidade 3 o grupo foi capaz de se aprofundar nos conceitos fundamentais do Product Backlog Building (PBB), Behavior Driven Developmente (BDD) e User Story Mapping (USM). Durante esse período de estudo, indentificamos a importância crucial dessas práticas no desenvolvimento de um software.

Com o PBB, compreendemos a essencialidade de construir e manter um backlog de produto dinâmico e bem-priorizado. Isso não apenas nos permite adaptar os requisitos do produto, mas também facilita a identificação de prioridades para o desenvolvimento. O BDD nos proporcionou uma nova perspectiva na definição de comportamento do sistema. Por fim, o User Story Mapping (USM) nos mostrou como mapear e visualizar histórias de usuários, permitindo uma compreensão mais clara das necessidades requisitadas.

Durante a Unidade 3, o grupo enfrentou desafios ao aplicar esses conceitos em cenários práticos, mas gradativamente conseguimos superá-los. Vale ressaltar a importância que a integração dessas práticas tem em aprimorar a comunicação e colaboração entre os membros da facção.

Em suma, a Unidade 3 foi um marco significativo em nosso aprendizado, proporcionando insights valiosos sobre como utilizar o PBB, BDD e USM de maneira integrada para um processo de desenvolvimento de software mais eficaz e alinhado com as necessidades do cliente. Esses conceitos se revelaram ferramentas essenciais para garantir uma entrega mais eficiente, alinhada e centrada no usuário.

## Unidade 4

## Referências Bibliográficas

1. Material da disciplina disponivel no aprender
