# PBB

| **Data**   | **Versão** | **Descrição**        | **Autor**    |
| ---------- | ---------- | -------------------- | ------------ |
| 20/11/2023 | 0.1        | Criação do documento | Artur e João |

O Product Backlog Building (PBB) é uma técnica utilizada no contexto de gerenciamento ágil de projetos de software. Ele é uma estratégia para a construção e refinamento contínuo do Product Backlog, uma lista dinâmica e priorizada de todos os requisitos, funcionalidades, melhorias e correções necessárias para um produto. O PBB envolve a criação e atualização iterativa do backlog, adicionando novos itens conforme são identificados, removendo ou refinando aqueles que se tornam mais claros ou menos relevantes ao longo do tempo e priorizando-os de acordo com o valor de negócio que oferecem ao produto. Essa técnica visa manter o backlog constantemente alinhado com as necessidades do produto e do cliente, permitindo uma melhor adaptação e evolução durante o ciclo de desenvolvimento.

## PBB de Feedback

Os Critérios de Verificação foram feitos com base na documentação do problema e sua respectiva descrição. Segue abaixo uma lista dos critérios utilizados:

[ X ] Contém o nome do produto no PBB
<br>
[ X ] Os problemas do cliente foram listados corretamente
<br>
[ X ] As expectativas atendem aos problemas apresentados
<br>
[ X ] As personas representam os perfis que utilizam o Health de alguma forma
<br>
[ X ] É definido o que as personas fazem e o que elas esperam
<br>
[ X ] As funcionalidades são capazes de identificar ações e/ou interações das personas com o produto
<br>
[ X ] As funcionalidades resolvem os problemas das personas
<br>
[ X ] As funcionalidades trazem benefícios para as personas
<br>
[ X ] Os PBIs representam todas as funcionalidades
<br>
[ X ] Cada PBI representa uma ação do usuário no produto
<br>
[ X ] As PBIs foram priorizadas com relação ao uso e ao valor de negócio
<br>
[ X ] Os PBIs seguem uma sequência lógica de organização
<br>
[ X ] As USs estão estruturadas no formato: “Eu, como _persona_, posso _ação_ para _valor de negócio_

Em um contexto geral, o grupo atendeu às necessidades do problema proposto. Porém, existem algumas observações a serem apontadas:

### Personas

As atividades e objetivos das personas devem possuir uma granularidade menor, para que elas tenham uma maior especificidade e claridade.

### User Stories

Abaixo seguem observações para melhoria das User Stories:

#### US01 - Como gerenciador de consultas, Posso ser capaz de agendar consultas com diferentes especialistas Para que eu possa ter uma visão unificada das agendas e escolher horários convenientes.

Critério de aceitação se refere a outra persona.

#### US03 - Como gerenciador de consultas, quero ter a capacidade de acessar um painel de controle que exiba as agendas de todos os médicos, para não ter conflito de horário.

Critérios de aceitação estão muitos específicos e a User Story também é muito específica e
o para não é a solução direta de visualizar as agendas de todos os médicos

#### US04 - Como gerenciador de consultas, quero receber alertas que identifiquem automaticamente conflitos de agendamento, Para evitar que pacientes tenham que ser reagendados devido a sobreposições.

Não seria melhor o sistema evitar uma marcagem
de consulta em cima de outra? Essa US mais parece critério de aceitação da US 1

#### US05 - Como recepcionista, eu quero ser capaz de registrar informações dos pacientes no sistema, para manter um registro organizado dos pacientes que visitam a Healthnet.

Critérios de aceitação ñ especificam quais informações são cadastradas

#### US09 - Como paciente, posso receber notificações de consultas próximas para tornar mais conveniente a comunicação com pacientes.

Não seria critéiro de aceitação da US 8?

#### US10 - Como paciente, posso visualizar o resultado de exames realizados para que possa me manter informado sobre minha saúde.

O 2º critério de aceitação se refere a exame ou
consulta? Porque são coisas diferentes

#### US11 - Como paciente, posso receber lembretes sobre medicamento prescritos para que possa me lembrar de tomá-los.

Não seria critério de aceitação da US 13???

#### US16 - Como médico, posso verificar alergias a medicamentos para evitar danos à saúde do paciente.

US relacionada verificar alergias a medicamentos, porém a maioria dos critérios estão relacionados
a criação de prescrição de medicamento.

#### US18 - Como médico, posso inserir observações sobre o paciente para acrescentar informações relevantes.

Essas observações sobre o paciente não são inseridas no prontuário médico?

#### US23 - Como farmacêutica Posso cadastrar prescrições através da digitalização Para agilizar e reduzir erros no cadastro destes documentos.

Gerar um json interfere na regra de negócio ?

#### US25 - Como farmacêutica Posso integrar o sistema com outras farmácias internas Para melhorar o compartilhamento de informações.

integrar o sistema com outras farmácias é um requisito de alto nível que deveria ser quebrado em várias histórias de usuário
